---
title: DNS协议
category: 计算机网络
tag:
    - 应用层
    - DNS
---

# DNS协议
> 域名系统，Domain Name System

## 概念

- 作用：**将域名映射为IP地址**
- 选用的运输层协议：UDP
- 常用端口：53
- 含义：
  - 一个由分层的DNS服务器实现的**分布式数据库**
  - 一个使主机能查询分布式数据库的**应用层协议**

## 层次

共分为三层：
1. 最顶层：根DNS服务器。共有四百多个，由13个不同的组织管理
2. 顶级域DNS服务器，对应每个*顶级域*和*国家域*
    - 顶级域：.com、.org、.edu
    - 国家域：.cn、.uk、.jp
3. 权威DNS服务器：对应每个组织（如大学、公司等）提供的自己组织可供公共访问的记录

## 查询方式

以A向B查询举例：
- 递归查询：B向上级服务器进行查询，得到结果后，向A返回结果
- 迭代查询：B向上级发送请求并直接将请求结果发送给A

实际查询过程中：
- 主机到本地DNS服务器的查询是递归方式的
- 其余查询都是迭代方式的